## Структура проекта ##

### assets 
> #### fonts
Шрифты. Godot не поддерживает русский язык, поэтому каждый ярлык, текстбокс и тд. должен иметь прикрепленный шрифт с поддержкой языка. Частично реализовано через темы
> #### images
Изображения, используемые в проекте
> #### materials
Материалы. Можно создавать в самом движке или импортировать извне (рекомендуется)
> #### models
3D-модели 
> #### particle
Частицы
> #### textures 
Текстуры для создания материалов

-----
### characters
Для хранения реализации игроков

-----
### docs
Документация по проекту. Вы сейчас здесь =)

-----
### objects
<<<<<<< HEAD
Обработанные и текстурированные модели, со скриптами, анимациями, коллайдерами, готовые к интеграции в уровень
=======
Префабы, т.е. обработанные и текстурированные модели, со скриптами, анимациями, коллайдерами, готовые к интеграции в уровень
>>>>>>> dev

-----
### scenes 
> #### levels #### 
Полноценные детализированные уровни, в которые происхоит загрузка игрока
> #### main #### 
Остальные вспомогательные сцены

-----
### scripts
<<<<<<< HEAD
Общие скрипты, применяющиеся во многих местах проекта, а также некоторые скрипты объектов
</br>
</br>
## Импорт моделей ##
Импорт и обработка 3D-моделей
=======
Общие скрипты, применяющиеся во многих местах проекта, а также некоторые скрипты объектов. Все остальные скрипты - вложенные. global.gd - синглтон, т.е. имеет видимость из всех сцен проекта.
</br>
</br>

## Импорт моделей ##
Импорт и обработка 3D-моделей. Актуально для версий Godot 3.5.2 и ранее
>>>>>>> dev

### .fbx/.glb -> godot -> .tscn -> наследование в других сценах
+ сохраняет иерархию и составную геометрию
- невозможно править иерархию свойства, вложенные объекты модели и тд
- тяжело добавлять новые дочерние/родительские объекты

<<<<<<< HEAD
### .fbx/.glb -> godot -> преобразование в сцену .tscn -> использование в других сценах
=======
### .gltf -> godot (built in в параметрах импорта) -> .tscn -> наследование в других сценах
+ сохраняет иерархию, составную геометрию и !вложенные текстуры моделей
- не подходит для прозрачных моделей из-за собственного флага godot - transparent у материалов

### .fbx/.glb -> godot -> .tscn -> использование в других сценах
>>>>>>> dev
+ сохраняет иерархию и составную геометрию
+ доступны любые изменения
- при создании сцены на основе модели, ее вес вырастает в 3-4 раза и сохраняется при создании экземпляров (при больших размерах моделей оптимизация покидает проект) 

### .obj -> godot -> .tscn 
+ быстро, просто, мало весит, олрайт
<<<<<<< HEAD
- не подходит для динамических объектов - теряется составная геометрия.

До импорта модели в godot принципиально важно задать точку вращения (pivot/gizmo point), тк встроенного инструмента для ее изменения в godot нет. Однако, точкой вращения годот считает начало координат, поэтому сложные составные объекты все равно нужно импортировать по частям. То же касается и UV развертки материала - лучше создавать материалы в стороннем софте, так как встроенные возможность godot ограничены и не позволяют даже вращать текстуру
<br/>
<br/>  
## В разработке ##

### Разработчик 1
* Неплохо бы изменить коллайдер игрока (его рост по коллайдеру ~1м, а голова(камера) находится намного выше)
* Добавить классы объектов
* Подсветка предметов
* Температуры предметов
* СЦЕНАРИИ

### Разработчик 2
* Объекты и новые текстуры для стен
* Журнал/доска брифинги, тесты на доске(фича)
* Все объекты должны быть функциональны (хз)
* Появление оборудования по требованию (практикум)
* Реостат освещения, доп освещение в вытяжку, разный цвет ламп
=======
+ можно непосредственно применять в сцене без префаба, т.к. сам формат .obj поддерживается нативно и редактируем
- не подходит для динамических объектов - теряется составная геометрия
- часто бывают проблемы и импортом/экспортом сложной геометрии (например, для некоторых типов отверстий и окружностей необходима триангуляция меша, искажающая модель)

До импорта модели в godot принципиально важно задать точку вращения (pivot/gizmo point), тк встроенного инструмента для ее изменения в godot нет. Однако, точкой вращения годот считает начало координат, поэтому сложные составные объекты все равно нужно импортировать по частям. То же касается и UV развертки материала - лучше создавать материалы в стороннем софте, так как встроенные возможность godot ограничены и не позволяют даже вращать текстуру
<br/>
<br/>
>>>>>>> dev
